در آسمان دل من مپرینی
هر کس ساغر محبت تو نوشید، از محبت غیرتو چشم پشید
و هر که تو را یافت، دیده از غیرتو برتافت
اله من بر خزان دلم، باران رحمت ببار
تا روح تنهایم شکوفا ماند و پایدار
بیست و سی دقیقه را حضورتون اعلام میکنم دوستان خوبم اینجا
پخش شبکه رادیوی معرف هست و برنامه بعدی که در لحظه تقدیمی تو میشه
برنامه پیچ هدایت هست، به اتفاق بشنویم
پیچ هدایت
شرحی بر نامه های معصومان علیه مصطلح
ودیده از محبت دل من مپرینی
و هم حجج الالهی على البرایه
بیهم و بی جدیهم لایسترابو
بسم الله الرحمن الرحیم
ستایش بیانباز به پیشگاه خدای بینیاز
و هزاران درود بر اسوه نیکان حضرت محمد امین و خاندان عزیزش
و سلام به شما شنوندگان محترم برنامه پیک هدایت
خدای دانا رو سپاس گذاریم که تونستیم
با برنامه دیگه از این مجموعه در خدمت شما باشیم
در این برنامه گفتگوی امام صادق علیه السلام
با طبیب هندی رو بررسی می کنیم
عزیزان، خداشناسی و توحید
اساس دعوت همه پیامبران الهیه
همه اون بزرگباران پیش از هر دعوت دیگه
از مردم خواستن با دلیل و برهان محکم
به وجود خداوند یکانه معتقد بشن
کفر و شرک که اساس اون
نشناختن وجود خالق و رب العالمینه دوری کنن
بر همین اساس امام صادق علیه السلام
با طبیب هندی در باب خداشناسی و توحید
مفصل سخن گفتن و او رو به این بابر رسوندن
که خدای جز خدای یکانه وجود نداره
سخنان حجت الاسلام نجفی نجاد رو در این باره تقدیمتون می کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللهم علی محمد و آله تاهرین
در مورد مباحثه امام صادق علیه السلام
و طبیب هندی گفتار ما به اینجا رسید که
حضرت در مورد علم نجوم
سؤالاتی رو از این طبیب پرسیدن
که آیا هستن در بین مردمان شما
کسانی که علم نجوم را بدانن
گفت بله آقا خیلی هستن
حضرت فرمودن که این علم نجوم
را از کجا مختن
گفت هر کسی از دیگری سینه به سینه
نسل به نسل این علم را در یافتن و ارس بردن
حضرت فرمودن که خب اون قبلی این علم را از کجا به دست ورده بود
او هم از قبلی او هم از نفر قبل
و همینطور منشع این علم کجاست
وقتی طبیب هندی نتونست جواب روشنی رو در این زمینه ارائه کنه
حضرت چند تا شبهه سهیده
هنگین مطرح می فرمایند
تا این که تفکرات باطل او رو برملا کنند
و به اون نشون بدند که این اطلاعات و این باورها
چه باورهای نادرستیست
اولین سؤالی که حضرت از او پرسیدن این که
فرمودن به من بگو ببینم آیا انسانها بیشتر عمر میکنن
یا آسمان و زمین
قبل از این که انسانها متولد بشن
این آسمان و کهکشان بوده
پس علم اینها هم مربوط می شود به دوره قبل از انسانها
اگر انسانها همه امرشون رو به تحقیق در این زمینه اختصاص بدن
باز هم به بخش کمی از معلومات آسمان بیشتر دست پیدا نمی کنن
چه رسد به این که انسانها نمی تونن همه امرشون رو به این کار اختصاص بدن
حالا اگر گرفتیم یه انسانی هزار سال عمر کرد
آیا مرد این که این کار اختصاص بدن
هم می تونه به اندازه هزار سال اطلاعات کسب کنه
حضرت فرمودن این هم ممکن نیست
چون ستاره کجا و ما کجا
آسمان کجا و زمین کجا
ما که زمینی هستیم دستی بر آسمانها نداریم
و اصلا قدرت نفوز در اونها رو نداریم
تا حالا شنیدی یه نفری به آسمان پرواز کرده باشه
گفت نه آقا اصلا من نشنیدم یه همچین اتفاقی افتاده باشه
حضرت از اینجا بحث رو زیباتر دنبال می کنن
چون در جلسه گذشته هم اشاره کردیم
که ممکنه این شبه در ذهن کسی بیاد
که بله در اون دوران و روزگار
هنوز کسی به آسمان اروج نکرده بود
به این معناه که تیارهی باشه
هواپیمایی باشه
موشکی باشه
ماهوارهی باشه
دوربینی بفرستن
حتی به خارج از جب
و معلوماتی رو از اون فضاها به ما منتقل کنن
حضرت همین رو هم پاسخ می فرماید
اینه چنانچه از سآل اولشون
آقا دست کشیدن
که حالا اگر بگیم یه نفری پنجاه سال شست سال عمر می کنه
چجور می تونه علم چند هزار ساله یا آسمان ها رو
بفهمه
از این کتاه اومدن
فرمودن حالا ما یه انسانی رو تصور می کنیم
که چند هزار سال عمر کنه
آیا می شه؟
نه چون انسان چند هزار ساله هم
به هر حال انسانه و روی سطح زمینه
حالا از این هم ما دست می کشیم
فرض می کنیم انسان قادر بود
پرواز هم کله به آسمان هم بره
یعنی این فاصله طولانی بین خودش و ستاره ها رو حضف کنه
و به نزدیکی اونها در بیاد
کنار اونها قرار بگیره
حضرت می فرمایند دنبال چند تا ستاره می تونه را بیفته
یه ستاره
دو ستاره
ده ستاره
بعضی از اینها از اون لحظه ای که طلوع می کنن
تا لحظه ای که قروب می کنن
سی سال طول می کشه
چقدر می خواد برای هر کدوم از اینها وقت بگذاره
بعد هم مگه یکی دوتا ستاره تو آسمان ها هست
از این عدد بی شما رو
این کسرت ستارگان آسمانی و زمین
چقدرشو می تونه بفهمه
همین گونه بارغبت و بارزا
اطاعت نماهی
بلل امران
اندیش وران گرامی همچنان با برنامه یه پیک هدایت از رادیو معارف در خدمت شما هستیم
امام صدق علیه السلام در بخشی از سخنانشون به طبیب هندی فرمودن
بر فرض که کسی با وسیله ای بتواند به ستارگان نزدیک شود
او از حرکات چند ستاره می تواند باخبر شود
چگونه قادر است که بداند آن ستاره از کجا حرکت کرد و به کجا رسید
آیا این شخص می تواند به سوی ستاره دیگری برود و بخواهد از اوضاع آن هم باخبر بشود
و همین گونه آیا این شخص می تواند تک تک ستاره ها را دنبال کند
و از اوضاع آن هم بخبر شود
و از اوضاع آن ها آگاهی بیابد
در حالی که سیر برخی از این ستاره ها سی سال طول می کشد و برخی هم کمتر و بیشتر
و خلاصه این شخص تا که می تواند دنبال این همه ستاره برود
برنامه ی پیک هدایت رو با پخش دومین بخش از سخنان حجت الاسلام نجفی نجاد ادامه می دیم
وقتی امام صادق علیه السلام این سؤال رو مطرح می کنند
تبیب هندی سخت بشهد
فکر فرو رفت
آقا فرمودن
حالا پذیرفتیم که یه کسی
یه وسیله بسیار پیشرفتهی رو ترراهی کرد
که سوار اون شد رفت و آسمون ها
رفت کنار ستاره ها
حضرت می فرمان که
در جریان حرکت چند تا از این ستاره ها می تونه قرار بگیره
و نجم منهاده نجوم من حیث یطلع
الى حیث یقیب
تا که از کجا می خواد شروع کنه
و به کجا ختم کنه
حالا یه کسی رفت بلو
اصلا می دونه این ستاره ها از کهی طلوع کرده
تا کنارش قرار بگیره
کهی این ستاره قروب می کند
و قیب می شود
ثم به یعود و الالاخر
حالا این ستاره کارش تمام شد
حالا که قیب شد از بین که نرفت
کجا رفته
از دسترس ما خارج می شه
یا در یک سیر مدار مشخصیست
که ما می تونیم همچنان دنبالش باشیم
حالا اگر یکی از دست ما رفت
آیا می تونیم بریم سراغ دومی
حتی یفعل مثل ذالک
حتی یعتی الى آخره ها
همینجور با دومی با سومی
تا به آخرین ستاره برسه
این برای کسی ممکنه؟
بعد حضرت می فرمان
سیر بعضی از این ستاره ها
بیش از سی سال تو آسمون طول می کشه
بعضشون کمتر بعضشون بیشتر
حتی یعرف مطالعه
از سعود منها والنخوس والبطیع والسریع
حتی یحصا ذالک
تا که می خواد جولان بده در آسمان
دنبال این ستاره ها
را بیفته
ستاره نیکو
و ستاره منحوس
رو از یک دیگر تشخیص بده
و ستاره سریع
و کند رو از هم تفکیک کنه
حضرت می فرمان
حالا فرض کن من از این هم کتا آمدم
یعنی گفتیم یک کسی عمر طولانی داره
گفتیم قدرت سیره
در آسمان داره
گفتیم انقدر زمان داره که کنار
هر ستاره باشه تا همه ستاره
های آسمانی رو احسا کنه
اگر از اون چه در آسمان است
فارق شد
حل کانا یستقیم و لهو حساب
و ما فی السماع حتی
یوه که ما حساب ما فی الارض
و ما تحتها
میتونه محاسبات آسمان رو احسا کنه
کنار بذاره بیاد سراغ
و اون چه که در زمینه
و ان یعرف از ذالک
مثل ما قد آینه فی السماع
و بشناست از زمین
اون چه را که در آسمان است
لان مجاری ها تحت الارض
علا غیر مجاری ها
فی السماع
حضرت میفرمان همون قدیر که زیر پای ما
ستاره ها و افلاک هستن
چون ما معلقه در افلاکیم دیم
روی سر ما هستن
به همون میزانی که ما باید
نسبت به آسمان ها
متعلق و تحقیق داشته باشیم
باید نسبت به ستاره های
زیر سطح زمین تحقیق کنیم
فلم یکن یقدر
علا احکام حسابها
و دقائقها و ساعاتها
الا به معرفت ما
غا و انها تحت الارض منها
حضرت میفرمان به طور کلی
نمیشه اینجور گفت
که بشر با پای
خودش با تحقیقات
خودش به این
علوم دست پیدا کرده باشه
این مطلب رو دیگه همه باید
تا اینجا پذیرفته باشن
شبیه به این رو سابقا
ما در مورد درخت ها گفتیم
در مورد عدویه گفتیم
که آیا اتباعی که راجع به گیاهان
داروی اظهار نظر کردن
واقعا همه درخت های روی
زمین رو دیدن
و از گیاه همه استفاده کردن
و بعد هم به تجربه
خاصیت همه رو کشف کردن
یا نه واقعا این علوم
یه منشعی داره
غیر از منشع تجربه بشری
راجع به آسمان ها همینطور
راجع به درخت ها
دوباره شبیه به این رو امام صادق
علیه السلام تکرار میکنن
تا طبیع به هندی
متوجه شود
که منشع این علوم کلی
کسی و چیزی نیست
جز خالق این کائنات
اون کسی که خلق کرده
تمامی احوالات
مخلوقات خودش رو میداند
و با خبر است
و بخشی از این علوم رو
در اختیار بشر قرار داده
هر کس لبش از جامعه
بلا تر شده است
دورو بر این خانه
کبوتر شده است
یعنی که خدا
سعادتش بخشیده است
خیلی دو جهان
بر اون مقدر شده است
عزیزان
عظمت عالم حسی
هر صاحب خیردی رو به ازان وامی داره
که هر ذره از پدیده ها
دوست داره
دنیا بزرگی از اصرار رو به دنبال داره
که هر مقدار هم انسان اونها رو کشف کنه
بیشتر در حیرت فرو میره
و سرانجام به وجود خدایی گانه ایمان میاره
در ادامه برنامه پیک هدایت
سبومین بخش از سخنان حجت الاسلام نجفی نجاد رو تقدیمتون میکنیم
ولذا در نهایت بعد از یکی دو مرتبه دیگر گفت و شنود
بین این طبیب هندی و امام صادق علیه السلام
حضرت فرمودن
چجور فکر میکنی که حکما این علم رو وضع کردن
و قوانینش رو نوشتن
در حالی که خود اون حکما
تحت همین قوانین پا به دنیا گذاشتن
و روزی اومدن تو این دنیا که این افلاک بوده
این قوانین بوده
ستاره هایی
درخت ها بوده
و کیفه عرفو ذالک الحسابه و اقدم منهم
چطور این ها میتوانن
محاسبات دقیق این عالم رو کشف کنن
در حالی که سابقه این عالم خیلی قدیمی تر از اون هاست
و بعد از این هم که این ها از دنیا میرن
ادامه جریان عالم خیلیه
پس انسان با محدودیت های فراوانی که دارد
نمیتواند در دوره کتاه اومدن
امر خودش با پای خودش
و به مدد استعدادات خودش
و به کمک احساسات خودش
به این همه علوم دست پیدا کند
این ها علومیست در اختیار ذات عقدس احدیت
در اختیار خالق حکیم مدبری که
این پحنه گیتی رو به ید قدرت خودش خلق فرمود
و بعضی از این علوم رو در اختیار بشر قرار داد
اگر با این علوم در اختیار بشر قرار داد
اگر ما پذیرفت ازمت این عالم رو
و بزرگی این عالم رو
متوجه میشیم که خالق این عالم هم
وجود بسیار با ازمت
و خالق بسیار بسیار پرقدرت است
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
از این برنامه سخنان حجت الاسلام نجفی نجاد رو
در شرح گفتگوی مام صادق علیه السلام
با طبیب هندی در باره اثبات وجود خداوند یکانه شنیدید
امیدواریم دلهای همه ما
به برنامه سخنان حجت الاسلام نجفی نجاد رو
برکت هدایت محمد و آل محمد
از ایمان خالصانه به خداوند بزرگ پر باشه
تا برنامه بعد و سلامی دوباره
خدای مهربون یارو نگه دارد
از این برنامه همه ما شدن شدن درست دارد
از این برنامه همه ما شدن شدن دارد
از این برنامه همه ما شدن دارد
از این برنامه همه ما شدند دارد
اندیشه های مندگار
سیرتی داشت که در پرده سورت ننشست
سورتی داشت که سورتگر از او پیدا بود
توجه به دعا در سر تا سر تاریخ شیعه
مسائل بزرگ فردی و اجتماعی pour %d
плюс
thanks
برای کسیز مذکردین
~!
نوشته مرد را برید
پیرایشز کهAdam
! sweetie
محتاج هست به این که اون چه در دل داره اون رو با یک کسی درمیان بگذاره
نیاز خواهی یعنی انسان ناقصه، نیازمنده، فقیره، کمبود داره
و در دعا از خدا میخواد که این کمبودهاش رفت بشه
و تصوری که جامعه ما از دعا داره بیشتر اون حالت دومه
یعنی بیشتر وقتی ما برای دعا آماده میشیم به نظر میرسه که میریم از خدا چیزی بخواهیم
و به خصوص این که این چیزی خواستن
تلقی میشه که ما یه چیز مادی میخواییم
یعنی خداییم
خداییم، خونهی، سرمایه بیشتری، موقعیت اجتماعی بیشتری
اینجوری تلقی میشه وقتی ما میگیم دعا کردیم یا دعا کنید یا دعا میکنند
بیشتر به ذهنمون این حالت میاد
در حالی که
وقتی آدم متن دعاهایی رو که
وارد شده بررسی میکنه
میبینه که اینجوری این بخش دعا
یعنی بخش نیاز خواهی خیلی ضعیفه
یعنی اهمه ما، بزرگان ما
وقتی دعا میکردن
در زمین نیاز خواهی
بخصوص نیازهای مادی
خیلی کم توقع داشتند و تغاظا میکردن
دعا دو جمعه داره
یک جمعه رازگویی
و یک جمعه نیاز خواهی
ما وقتی دعا میکنیم
رازگویی میکنیم با خدا
یعنی
گاهی اتفاق میفته که مشکلاتی داریم
اغداهایی داریم
اغداهای روانی، اجتماعی
گرفتاری های فکری
این نوع گرفتاری ها رو
میریم به درگاه خدا
دعا میکنیم
و برای گشودن اغداهای فکری
و اجتماعی
که عموماً زمینه مادی نداره
با خدا صحبت میکنیم
شاید قوی ترین مرحله از نظر ما
مردم آدی مثل من
اعتراف به گناه باشه
ای خدا
اگر من
بنده بدی هستم
تو خدای خوبی هستی
اگر من بنده گناهکاری هستم
تو خدا و پروردگار خوبی هستی
الهی
اینکن تو به اصل عبد
و انت نعمر رد
حالت اوذرخواهی در پیشگاه خداوند
به مناسبت گناهانی که
دانسته یا ندانسته آدم مرتکب میشه
در دعا اون حالت رازگویش
بیش از هر حالت دیگر
تجلی داره
این همیشه عاشقا
ندانست دهده داری
ندانست دیگر ندانست داری
ندانست دیگر ندانست دیگر هایی
ندانست دیگر هایی
ندانست داست داست داست داست داست
ندانست داست داست داست داست داست داست
موسیقی
قدم های روشن
نکاتی از سیره علمی و عملی علام بلاغی
آینده روشنی اگر هست
از دانش و از مسیرت توست
موسیقی
پیر مردی که برای قیمت گذاشتن و خریدن وسایل خونه اومده بود
رو به علامه کرد و گفت
در همه سامر را کسی به انصاف من پیدا نمی کنید
تمام وسایل خونه میون اتاق روی همچیزی
در این وقتی شده بود
همسر علامه کاسه مسی و روی گلیم گذاشت و آروم به علامه اشاره کرد
این آخرین چیزی بود که توی خونه داشتیم
خریدار دوره اساسها چرخید و روی هر کدومشون قیمت ناچیزی گذاشت
علامه به خریدار کمک کرد و همه وسایل رو پشتگاری گذاشتن
پیر مرد سکه ها رو شمرد و علامه داده بود
علامه بلاغی سکه ها رو که گرفت زیر لب گفت
خدا رو شکر که پول چاپ کتاب فراهم شد
و بعد کاغذ هایی رو که ماها وقت صرف نوشتنشون کرده بود
برداشت و به طرف چاپ خونه رفت
بی که یه الله
موسیقی